Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: Boxing errors saves on code, but gives up the ability to cleanly handle different error cases differently in the program. As such it's generally not a good idea to use `Box<dyn Error>` in the public API of a library, but it can be a good option in a program where you just want to display the error message somewhere.
ja: エラーをボックス化することでコードを節約できますが、プログラムで異なるエラーケースを異なる方法で適切に処理する機能が失われます。そのため、ライブラリの公開 API で `Box<dyn Error>` を使用することは通常おすすめしませんが、エラー メッセージをどこかに表示したいだけのプログラムでは適切な選択肢となりえます。

source: Make sure to implement the `std::error::Error` trait when defining a custom error type so it can be boxed. But if you need to support the `no_std` attribute, keep in mind that the `std::error::Error` trait is currently compatible with `no_std` in [nightly](https://github.com/rust-lang/rust/issues/103765) only.
ja: カスタムのエラー型を定義する際は、必ず `std::error::Error` トレイトを実装し、ボックス化できるようにしてください。ただし `no_std` 属性をサポートする必要がある場合は、`std::error::Error` トレイトは現在、[ナイトリー](https://github.com/rust-lang/rust/issues/103765) においてのみ`no_std`と互換性があることに注意してください。

source: The [`thiserror`](https://docs.rs/thiserror/) and [`anyhow`](https://docs.rs/anyhow/) crates are widely used to simplify error handling.
ja: [`thiserror`](https://docs.rs/thiserror/) クレートと [`anyhow`](https://docs.rs/anyhow/) クレートは、エラー処理を簡素化するために広く使用されています。

source: `thiserror` is often used in libraries to create custom error types that implement `From<T>`.
ja: `thiserror`は、`From<T>` を実装するカスタムのエラー型を作成するためにライブラリで頻繁に使用されます。

source: `anyhow` is often used by applications to help with error handling in functions, including adding contextual information to your errors.
ja: `anyhow` は、エラーにコンテキスト情報を追加するなど、関数内でのエラー処理のためにアプリでよく使用されます。

source: The `Error` derive macro is provided by `thiserror`, and has lots of useful attributes to help define error types in a compact way.
ja: `Error` 導出マクロは `thiserror` によって提供されます。このマクロには、エラー型を簡潔に定義するのに役立つ属性が数多く用意されています。

source: The `std::error::Error` trait is derived automatically.
ja: `std::error::Error` トレイトは自動的に導出されます。

source: The message from `#[error]` is used to derive the `Display` trait.
ja: `#[error]` からのメッセージは、`Display` トレイトを導出するために使用されます。

source: `anyhow::Error` is essentially a wrapper around `Box<dyn Error>`. As such it's again generally not a good choice for the public API of a library, but is widely used in applications.
ja: `anyhow::Error` は基本的に `Box<dyn Error>` のラッパーとなっています。そのため、ライブラリの公開 API としては一般的には適していませんが、アプリでは広く使用されています。
ko: `anyhow::Error`는 `Box<dyn Error>`의 래퍼 타입이라 할 수 있습니다. 따라서 라이브러리의 공개 API로서 사용하기에 부적합하다고 할 수 있지만 많은 애플리케이션에 널리 사용되고 있습니다.

source: `anyhow::Result<V>` is a type alias for `Result<V, anyhow::Error>`.
ja: `anyhow::Result<V>` は `Result<V, anyhow::Error>` の型エイリアスです。
ko: `anyhow::Result<V>`는 `Result<V, anyhow::Error>`의 타입 앨리어스(alias)입니다.

source: Actual error type inside of it can be extracted for examination if necessary.
ja: 必要に応じて、内部の実際のエラー型を抽出して調べることができます。
ko: 필요하다면 `anyhow::Error`에 저장된 진짜 에러 타입을 꺼내어 검사할 수도 있습니다.

source: Functionality provided by `anyhow::Result<T>` may be familiar to Go developers, as it provides similar usage patterns and ergonomics to `(T, error)` from Go.
ja: `anyhow::Result<T>` が提供する機能は、Go の `(T, error)` と同様の使用パターンとエルゴノミクスを備えているため、Go デベロッパーにはなじみがあるかもしれません。
ko: `anyhow::Result<T>`가 제공하는 기능들이 Go 언어 개발자들에게는 익숙할 것입니다. Go언어에서 반환 값으로 사용하는 `(T, error)` 패턴과 비슷하기 때문입니다.

source: `anyhow::Context` is a trait implemented for the standard `Result` and `Option` types. `use anyhow::Context` is necessary to enable `.context()` and `.with_context()` on those types.
ja: `anyhow::Context` は、標準の `Result` 型と `Option` 型に実装されたトレイトです。これらの型で `.context()` と `.with_context()` を有効にするには、`use anyhow::Context` が必要です。

source: Exercise: Rewriting with Result
ja: 演習: Result を使用した書き換え

source: The following implements a very simple parser for an expression language. However, it handles errors by panicking. Rewrite it to instead use idiomatic error handling and propagate errors to a return from `main`. Feel free to use `thiserror` and `anyhow`.
ja: ここでは、式を表す言語の非常にシンプルなパーサーを実装します。ただし、エラーに対してはパニックしています。代わりに慣用的なエラー処理を使用し、`main` からの戻り値にエラーを伝播するように書き換えてください。`thiserror` と `anyhow`を自由に使用してかまいません。

source: HINT: start by fixing error handling in the `parse` function. Once that is working correctly, update `Tokenizer` to implement `Iterator<Item=Result<Token, TokenizerError>>` and handle that in the parser.
ja: ヒント: まず、`parse` 関数のエラー処理を修正します。それができたら`Iterator<Item=Result<Token, TokenizerError>>` を実装するように`Tokenizer` を更新し、その結果をパーサーで処理するようにしてください。

source: /// An arithmetic operator.
ja: /// 算術演算子。

source: /// A token in the expression language.
ja: /// 式言語のトークン

source: /// An expression in the expression language.
ja: /// 式言語の式

source: /// A reference to a variable.
ja: /// 変数への参照。

source: /// A literal number.
ja: /// リテラル数値。

source: /// A binary operation.
ja: /// バイナリ演算。

source: // Look ahead to parse a binary operation if present.
ja: // バイナリ演算が存在する場合はパースします。

source: [Unsafe](./unsafe-rust/unsafe.md) (5 minutes)
ja: [アンセーフRust](./unsafe-rust/unsafe.md)（5 分）

source: [Dereferencing Raw Pointers](./unsafe-rust/dereferencing.md) (10 minutes)
ja: [未加工ポインタの参照外し](./unsafe-rust/dereferencing.md)（10 分）

source: [Mutable Static Variables](./unsafe-rust/mutable-static.md) (5 minutes)
ja: [可変の静的変数](./unsafe-rust/mutable-static.md)（5 分）

source: [Unions](./unsafe-rust/unions.md) (5 minutes)
ja: [共用体](./unsafe-rust/unions.md)（5 分）

source: [Unsafe Functions](./unsafe-rust/unsafe-functions.md) (5 minutes)
ja: [アンセーフな関数](./unsafe-rust/unsafe-functions.md)（5 分）

source: [Unsafe Traits](./unsafe-rust/unsafe-traits.md) (5 minutes)
ja: [アンセーフなトレイト](./unsafe-rust/unsafe-traits.md)（5 分）

source: [Exercise: FFI Wrapper](./unsafe-rust/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: FFI ラッパー](./unsafe-rust/exercise.md)（30 分）

source: The Rust language has two parts:
ja: Rust 言語は 2 つの部分で構成されています。
ko: 러스트로 작성된 프로그램은 크게 두 부분으로 나뉩니다:

source: **Safe Rust:** memory safe, no undefined behavior possible.
ja: **安全な Rust:** メモリセーフで、未定義の動作は起こりえません。
ko: **안전한 러스트:** 메모리 관련 오류 발생 불가능, 정의되지 않은 동작 없음.

source: **Unsafe Rust:** can trigger undefined behavior if preconditions are violated.
ja: **アンセーフRust:** 前提条件に違反した場合、未定義の動作がトリガーされる可能性があります。
ko: **안전하지 않은 러스트:** 특별한 조건을 만족하지 않은채로 사용되면 정의되지 않은 동작을 유발할 수 있음.

source: We saw mostly safe Rust in this course, but it's important to know what Unsafe Rust is.
ja: このコースでは主に安全な Rust を見てきましたが、安全でない Rust とは何かを理解しておくことが重要です。

source: Unsafe code is usually small and isolated, and its correctness should be carefully documented. It is usually wrapped in a safe abstraction layer.
ja: アンセーフなコードは通常、小規模で分離されており、その正確性は慎重に文書化されている必要があります。通常は安全な抽象化レイヤでラップされています。
ko: 보통, 안전하지 않은 러스트 코드는 크기가 작으며, 독립적으로 존재합니다. 그리고 코드가 왜 잘 작동하는지에 대해 세밀하게 문서화가 되어 있습니다. 그리고, 많은 경우 안전한 러스트 코드를 통해서 추상화를 시킨 후 사용하게 됩니다.

source: Unsafe Rust gives you access to five new capabilities:
ja: アンセーフRustでは、次の 5 つの新機能を利用できます。
ko: 안전하지 않은 러스트를 이용하면 다음과 같은 다섯 가지 것들이 가능해 집니다:

source: Dereference raw pointers.
ja: 生ポインタの参照外し。
ko: 원시 포인터 역참조(따라가기)

source: Access or modify mutable static variables.
ja: 可変の静的変数へのアクセスまたは変更。
ko: 정적 가변변수 접근 및 수정.

source: Access `union` fields.
ja: `union` フィールドへのアクセス。
ko: `union` 필드 접근.

source: Call `unsafe` functions, including `extern` functions.
ja: `extern` 関数を含む `unsafe` 関数の呼び出し。
ko: `extern` 함수를 포함한 `unsafe` 함수 호출.

source: Implement `unsafe` traits.
ja: `unsafe` トレイトの実装。
ko: `unsafe` 트레잇 구현.

source: We will briefly cover unsafe capabilities next. For full details, please see [Chapter 19.1 in the Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html) and the [Rustonomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/).
ja: 次に、安全でない機能について簡単に説明します。詳しくは、[Rust Book の第 19.1 章](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html)と、[Rustonomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/) をご覧ください。
ko: 위 기능들에 대해 간략히 살펴보겠습니다. 자세한 내용은 [러스트 프로그래밍 언어, 19.1절](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html)과 [Rustonomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/)를 참조하세요.

source: Unsafe Rust does not mean the code is incorrect. It means that developers have turned off some compiler safety features and have to write correct code by themselves. It means the compiler no longer enforces Rust's memory-safety rules.
ja: アンセーフRustは、コードが正しくないことを意味するものではありません。デベロッパーが一部のコンパイラ安全性機能をオフにし、自分で正しいコードを記述しなければならないことを意味します。また、コンパイラがRustのメモリ安全性に関するルールを強制しなくなるということを意味します。

source: Creating pointers is safe, but dereferencing them requires `unsafe`:
ja: ポインタの作成は安全ですが、参照外しには `unsafe` が必要です。
ko: 포인터를 만드는 것은 안전합니다. 하지만 역참조(따라가기)할 경우 `unsafe`가 필요합니다:

source: // Safe because r1 and r2 were obtained from references and so are // guaranteed to be non-null and properly aligned, the objects underlying // the references from which they were obtained are live throughout the // whole unsafe block, and they are not accessed either through the // references or concurrently through any other pointers.
ja: // 次の理由により安全: r1 と r2 は参照から取得されており、 // 非 null で適切にアラインされていることが保証されています。 // 取得元である参照の基になるオブジェクトは、 // アンセーフブロック全体を通じて存続します。参照を介したアクセスや、 // 他のポインタを介した同時アクセスは行われません。

source: // NOT SAFE. DO NOT DO THIS. /* let r3: &String = unsafe { &*r1 }; drop(s); println!("r3 is: {}", *r3); */
ja: // 安全でないため、NOT SAFE。このような記述をしないでください。 /* let r3: &String = unsafe { &*r1 }; drop(s); println!("r3 is: {}", *r3); */

source: It is good practice (and required by the Android Rust style guide) to write a comment for each `unsafe` block explaining how the code inside it satisfies the safety requirements of the unsafe operations it is doing.
ja: `unsafe`ブロックごとにコメントを記述し、そのブロック内のコードが行うアンセーフな操作がどのように安全性要件を満たしているのかを記述することをおすすめします（Android Rust スタイルガイドでも必須とされています）。
ko: 모든 `unsafe` 블록에 대해 왜 그 코드가 안전한지에 대한 설명을 주석으로 다는 것은 좋은 습관입니다(사실 안드로이드의 러스트 스타일 가이드에서는 이게 필수입니다).

source: In the case of pointer dereferences, this means that the pointers must be [_valid_](https://doc.rust-lang.org/std/ptr/index.html#safety), i.e.:
ja: ポインタ参照外しの場合、これはポインタが [_valid_](https://doc.rust-lang.org/std/ptr/index.html#safety) でなければならないことを意味します。つまり、次のようになります。
ko: 포인터 역참조를 할 경우, 포인터가 [_유효_](https://doc.rust-lang.org/std/ptr/index.html#safety)해야 합니다. 예를 들어:

source: The pointer must be non-null.
ja: ポインタは null 以外でなければならないこと。
ko: 포인터는 null이면 안됩니다.

source: The pointer must be _dereferenceable_ (within the bounds of a single allocated object).
ja: ポインタは、（割り当てられた単一のオブジェクトの境界内で）参照外し可能でなければならない。
ko: 포인터는 따라가기가 가능해야 합니다 (객체의 어느 한 부분을 가리키고 있어야 합니다).

source: The object must not have been deallocated.
ja: オブジェクトが解放されていないこと。
ko: 이미 반환된 객체를 가리키면 안됩니다.

source: There must not be concurrent accesses to the same location.
ja: 同じロケーションに同時アクセスすることがないこと。
ko: 같은 위치에 대해 동시적인 접근이 있으면 안됩니다.

source: If the pointer was obtained by casting a reference, the underlying object must be live and no reference may be used to access the memory.
ja: 参照をキャストしてポインタを取得した場合、基になるオブジェクトが存続しなければならず、他のいかなる参照を通してもそのメモリにアクセスがないこと
ko: 참조를 캐스팅 해서 포인터를 만들었다면, 그 참조가 가리키는 객체는 살아 있어야 하며, 그 객체의 메모리를 접근하는 참조가 하나도 없어야 합니다.

source: In most cases the pointer must also be properly aligned.
ja: ほとんどの場合、ポインタも適切にアラインされる必要があります。
ko: 대부분의 경우 포인터는 align되어 있어야 합니다.

source: The "NOT SAFE" section gives an example of a common kind of UB bug: `*r1` has the `'static` lifetime, so `r3` has type `&'static String`, and thus outlives `s`. Creating a reference from a pointer requires _great care_.
ja: "NOT SAFE"というコメントがあるところは、よくあるUBバグの例を示しています。`*r1` のライフタイムは `'static` であるため、`r3` の型は `&'static String` となり、`s` より長く存続します。ポインタからの参照の作成には細心の注意が必要です。

source: It is safe to read an immutable static variable:
ja: 不変の静的変数は安全に読み取ることができます。
ko: 불변 정적변수를 읽는 것은 안전합니다:

source: However, since data races can occur, it is unsafe to read and write mutable static variables:
ja: ただし、データ競合が発生する可能性があるため、可変静的変数の読み取りと書き込みは安全ではありません。
ko: 하지만, 데이터 레이스가 발생할 수 있으므로 정적 가변변수를 읽고 쓰는 것은 안전하지 않습니다:

source: The program here is safe because it is single-threaded. However, the Rust compiler is conservative and will assume the worst. Try removing the `unsafe` and see how the compiler explains that it is undefined behavior to mutate a static from multiple threads.
ja: このプログラムはシングルスレッドなので安全です。しかし、Rust コンパイラは保守的で、最悪の事態を想定します。`unsafe` を削除すると、複数のスレッドから静的変数を変更することは未定義の動作であることを説明するメッセージがコンパイラにより表示されるはずです。

source: Using a mutable static is generally a bad idea, but there are some cases where it might make sense in low-level `no_std` code, such as implementing a heap allocator or working with some C APIs.
ja: 一般的に、可変静的変数を使用することはおすすめしませんが、ヒープ アロケータの実装や一部の C API の操作など、低レベルの `no_std` コードでは適している場合もあります。
ko: 일반적으로 이야기 해서, 정적 가변 변수를 쓰는 것은 좋은 아이디어가 아닙니다. 그러나 `no_std`와 같은 저수준 코딩을 할 경우에는 필요하기도 합니다. 예를 들어 힙 할당기를 구현하거나, C API를 사용하는 게 그런 경우입니다.

source: Unions are like enums, but you need to track the active field yourself:
ja: 共用体は列挙型に似ていますが、アクティブ フィールドを自分でトラッキングする必要があります。
ko: 유니온 타입은 열거형(enum)과 비슷하지만, 어떤 필드에 해당하는 값을 가지고 있는지 여부를 프로그래머가 수동으로 추적해야 합니다:

source: // Undefined behavior!
ja: // 未定義の動作

source: Unions are very rarely needed in Rust as you can usually use an enum. They are occasionally needed for interacting with C library APIs.
ja: Rust では、通常は列挙型を使用できるため、共用体はほとんど必要ありません。共用体は、C ライブラリ API とのやり取りで必要になることがあります。
ko: 러스트에는 열거형이 있기 때문에 유니온이 필요한 경우는 극히 드뭅니다. 유니온은 C 라이브러리 API를 사용할 때 가끔 필요합니다.

source: If you just want to reinterpret bytes as a different type, you probably want [`std::mem::transmute`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/mem/fn.transmute.html) or a safe wrapper such as the [`zerocopy`](https://crates.io/crates/zerocopy) crate.
ja: バイトを別の型として再解釈したい場合は、[`std::mem::transmute`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/mem/fn.transmute.html) か、[`zerocopy`](https://crates.io/crates/zerocopy) クレートのような安全なラッパーを使用することをおすすめします。
ko: 바이트들을 특정 타입으로 재해석 하고 싶다면 [`std::mem::transmute`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/mem/fn.transmute.html)나 좀 더 안전한 [`zerocopy`](https://crates.io/crates/zerocopy) 크레이트를 사용하세요.

source: Calling Unsafe Functions
ja: Unsafe関数の呼び出し
ko: 안전하지 않은 함수 호출

source: A function or method can be marked `unsafe` if it has extra preconditions you must uphold to avoid undefined behaviour:
ja: 未定義の動作を回避するために満たす必要がある追加の前提条件がある関数またはメソッドは、`unsafe` とマークできます。
ko: 함수나 메서드가 정의되지 않은 동작으로 빠지지 않게 하기 위해서 만족해야 하는 전제 조건이 있는 경우, 그 함수나 메서드를 `unsafe`로 표시할 수 있습니다:

source: // Safe because the indices are in the correct order, within the bounds of // the string slice, and lie on UTF-8 sequence boundaries.
ja: // インデックスが正しい順序で文字列スライスの境界内にあり、 // UTF-8 シーケンスの境界上にあるため、安全です。

source: // Undefined behavior if abs misbehaves.
ja: // abs 誤動作の場合の動作は未定義。

source: // Not upholding the UTF-8 encoding requirement breaks memory safety! // println!("emoji: {}", unsafe { emojis.get_unchecked(0..3) }); // println!("char count: {}", count_chars(unsafe { // emojis.get_unchecked(0..3) }));
ja: // UTF-8 エンコード要件を満たさない場合、メモリの安全性が損なわれます。 // println!("emoji: {}", unsafe { emojis.get_unchecked(0..3) }); // println!("char count: {}", count_chars(unsafe { // emojis.get_unchecked(0..3) }));

source: Writing Unsafe Functions
ja: Unsafe関数の書き方
ko: 안전하지 않은 함수 작성하기

source: You can mark your own functions as `unsafe` if they require particular conditions to avoid undefined behaviour.
ja: 未定義の動作を回避するために特定の条件が必要な場合は、独自の関数を `unsafe` とマークできます。
ko: 여러분이 작성한 함수를 사용할 때 어떤 특별한 조건을 만족해야 한다면, `unsafe`로 마킹할 수 있습니다.

source: /// Swaps the values pointed to by the given pointers. /// /// # Safety /// /// The pointers must be valid and properly aligned.
ja: /// 指定されたポインタが指す値をスワップします。 /// /// # Safety /// /// ポインタが有効で、適切にアラインされている必要があります。

source: // Safe because ...
ja: // 安全です。理由は...

source: `get_unchecked`, like most `_unchecked` functions, is unsafe, because it can create UB if the range is incorrect. `abs` is incorrect for a different reason: it is an external function (FFI). Calling external functions is usually only a problem when those functions do things with pointers which might violate Rust's memory model, but in general any C function might have undefined behaviour under any arbitrary circumstances.
ja: `get_unchecked` は多くの`_unchecked` 関数と同様に、範囲が正しくない場合に UB となる可能性があるため、安全ではありません。また、`abs`が安全でないのは、外部関数（FFI）であるからです。通常、外部関数の呼び出しが問題になるのポインタを使用してRustのメモリモデルに違反する処理を行う場合のみです。しかし、一般的に C 関数には任意の状況下で未定義の動作が含まれる可能性があります。

source: The `"C"` in this example is the ABI; [other ABIs are available too](https://doc.rust-lang.org/reference/items/external-blocks.html).
ja: この例の `"C"` は ABI です（[他の ABI も使用できます](https://doc.rust-lang.org/reference/items/external-blocks.html)）。
ko: 위 예제 코드에서 `"C"`는 ABI를 의미합니다. [다른 ABI도 있습니다.](https://doc.rust-lang.org/reference/items/external-blocks.html)

source: We wouldn't actually use pointers for a `swap` function - it can be done safely with references.
ja: 実際には、`swap` 関数ではポインタは使用しません。これは参照を使用することで安全に実行できます。

source: Note that unsafe code is allowed within an unsafe function without an `unsafe` block. We can prohibit this with `#[deny(unsafe_op_in_unsafe_fn)]`. Try adding it and see what happens. This will likely change in a future Rust edition.
ja: アンセーフな関数内では、アンセーフなコードを`unsafe`ブロックなしに記述することができます。これは `#[deny(unsafe_op_in_unsafe_fn)]` で禁止できます。追加するとどうなるか見てみましょう。これは、今後の Rust エディションで変更される可能性があります。

source: Implementing Unsafe Traits
ja: Unsafeなトレイトの実装
ko: 안전하지 않은 트레잇 구현하기

source: Like with functions, you can mark a trait as `unsafe` if the implementation must guarantee particular conditions to avoid undefined behaviour.
ja: 関数と同様に、未定義の動作を回避するために実装で特定の条件を保証する必要がある場合は、トレイトを `unsafe` としてマークできます。
ko: 함수에서와 마찬가지로 트레잇도 `unsafe`로 마킹 가능합니다. 만약 그 트레잇을 구현할 때 정의되지 않은 동작을 피하기 위해 특별한 조건이 필요하다면 말이지요.

source: For example, the `zerocopy` crate has an unsafe trait that looks [something like this](https://docs.rs/zerocopy/latest/zerocopy/trait.AsBytes.html):
ja: たとえば、`zerocopy` クレートには [このような](https://docs.rs/zerocopy/latest/zerocopy/trait.AsBytes.html) 安全でないトレイトがあります。
ko: 예를 들어 `zerocopy` 크레이트에는 [안전하지 않은 트레잇](https://docs.rs/zerocopy/latest/zerocopy/trait.AsBytes.html)이 있습니다:

source: /// ... /// # Safety /// The type must have a defined representation and no padding.
ja: /// ... /// # Safety /// 型には定義された表現が必要で、パディングがあってはなりません。

source: // Safe because u32 has a defined representation and no padding.
ja: // u32 には定義された表現があり、パディングがないため、安全です。

source: There should be a `# Safety` section on the Rustdoc for the trait explaining the requirements for the trait to be safely implemented.
ja: Rustdoc には、トレイトを安全に実装するための要件について説明した `# Safety` セクションが必要です。
ko: 안전하지 않은 트레잇을 만들 때에는 주석에 `# Safety` 항목이 있어서 이 트레잇을 안전하게 구현하려면 어떤 요구사항들을 만족해야 하는지를 설명해야 합니다.

source: The actual safety section for `AsBytes` is rather longer and more complicated.
ja: `AsBytes` の実際の安全性セクションはより長く、複雑です。
ko: `AsBytes`에서 지켜야 할 안전성에 대한 실제 설명은 좀 더 길고 복잡합니다.

source: The built-in `Send` and `Sync` traits are unsafe.
ja: 組み込みの `Send` トレイトと `Sync` トレイトはアンセーフです。
ko: 빌트인 트레잇인 `Send`와 `Sync`는 안전하지 않은 트레잇 입니다.

source: Safe FFI Wrapper
ja: 安全なFFIラッパ
ko: FFI래퍼

source: Rust has great support for calling functions through a _foreign function interface_ (FFI). We will use this to build a safe wrapper for the `libc` functions you would use from C to read the names of files in a directory.
ja: Rust は、外部関数インターフェース（FFI）を介した関数呼び出しを強力にサポートしています。これを使用して、ディレクトリ内のファイル名を読み取るために Cプログラムで使用する `libc` 関数の安全なラッパーを作成します。

source: You will want to consult the manual pages:
ja: 以下のマニュアル ページをご覧ください。
ko: 아래 리눅스 메뉴얼 문서들을 참조하시기 바랍니다:

source: You will also want to browse the [`std::ffi`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/) module. There you find a number of string types which you need for the exercise:
ja: [`std::ffi`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/) モジュールも参照してください。ここには、この演習で必要な文字列型が多数掲載されています。
ko: 아마 [`std::ffi`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/)모듈을 참조할 필요가 있을 것입니다. 거기에는 이번 예제를 수행하는데 필요한 다양한 종류의 문자열 타입들이 소개되어 있습니다:

source: Encoding
ja: エンコード
ko: 인코딩

source: Use
ja: 使う
ko: 사용

source: [`str`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html) and [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html)
ja: [`str`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html) と [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html)
ko: [`str`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html)과 [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html)

source: Text processing in Rust
ja: Rust でのテキスト処理
ko: 러스트에서의 문자열 처리

source: [`CStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CStr.html) and [`CString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CString.html)
ja: [`CStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CStr.html) と [`CString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CString.html)
ko: [`CStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CStr.html)과 [`CString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.CString.html)

source: NUL-terminated
ja: NUL終端文字列
ko: 널(NUL)로 끝남

source: Communicating with C functions
ja: C 関数との通信
ko: C함수와 연동하기

source: [`OsStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsStr.html) and [`OsString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsString.html)
ja: [`OsStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsStr.html) と [`OsString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsString.html)
ko: [`OsStr`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsStr.html)와 [`OsString`](https://doc.rust-lang.org/std/ffi/struct.OsString.html)

source: OS-specific
ja: OS 固有
ko: OS가 정의함

source: Communicating with the OS
ja: OS との通信
ko: OS와 연동하기 위한 문자열

source: You will convert between all these types:
ja: 以下のすべての型間で変換を行います。
ko: 이 타입들 간의 변환은 다음과 같습니다:

source: `&str` to `CString`: you need to allocate space for a trailing `\0` character,
ja: `&str` から `CString`: 末尾の `\0` 文字にも領域を割り当てる必要があります。
ko: `&str`에서 `CString`으로의 변환: 맨 마지막의 `\0` 문자를 저장하기 위한 공간을 할당해야 합니다,

source: `CString` to `*const i8`: you need a pointer to call C functions,
ja: `CString` から `*const i8`: C 関数を呼び出すためのポインタが必要です。
ko: `CString`에서 `*const i8`로의 변환: C함수를 호출하기 위해서는 포인터가 필요합니다,

source: `*const i8` to `&CStr`: you need something which can find the trailing `\0` character,
ja: `*const i8` から `&CStr`: 末尾の `\0` 文字を検出できるものが必要です。
ko: `*const i8`에서 `&CStr`로의 변환: 주어진 바이트 시퀀스가 `\0`로 끝나는지 확인하고 싶은 경우,

source: `&CStr` to `&[u8]`: a slice of bytes is the universal interface for "some unknown data",
ja: `&CStr` から `&[u8]`: バイトのスライスは「不明なデータ」用の汎用的な インターフェースです。

source: `&[u8]` to `&OsStr`: `&OsStr` is a step towards `OsString`, use [`OsStrExt`](https://doc.rust-lang.org/std/os/unix/ffi/trait.OsStrExt.html) to create it,
ja: `&[u8]` から `&OsStr`: `&OsStr` は `OsString` に変換するための中間ステップであり、[`OsStrExt`](https://doc.rust-lang.org/std/os/unix/ffi/trait.OsStrExt.html) を使用して作成します。
ko: `&[u8]`에서 `&OsStr`로의 변환: `&OsStr`는 `OsString`으로 가기 위한 중간 단계 입니다. [`OsStrExt`](https://doc.rust-lang.org/std/os/unix/ffi/trait.OsStrExt.html)를 사용해서 `OsStr`를 생성하세요,

source: `&OsStr` to `OsString`: you need to clone the data in `&OsStr` to be able to return it and call `readdir` again.
ja: `&OsStr`内のデータを返し、さらに再びreaddirを呼び出せるようにするためには`&OsStr`内のデータをクローンする必要があります。
ko: `&OsStr`에서 `OsString`으로의 변환: `&OsStr`이 가리키고 있는 데이터를 복사함으로써, 이 데이터를 리턴하고, `readdir`함수를 호출할 때 사용할 수 있게 해 줍니다.

source: The [Nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/ffi.html) also has a very useful chapter about FFI.
ja: [Nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/ffi.html) にも、FFI に関する有益な章があります。
ko: [Nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/ffi.html)에 FFI와 관련한 아주 유용한 챕터가 있습니다.

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and fill in the missing functions and methods:
ja: 以下のコードを <https://play.rust-lang.org/> にコピーし、不足している関数とメソッドを記入します。
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사하고 빠진 함수와 메서드를 채워봅니다:

source: // Opaque type. See https://doc.rust-lang.org/nomicon/ffi.html.
ja: // オペーク型。https://doc.rust-lang.org/nomicon/ffi.html をご覧ください。

source: // Layout according to the Linux man page for readdir(3), where ino_t and // off_t are resolved according to the definitions in // /usr/include/x86_64-linux-gnu/{sys/types.h, bits/typesizes.h}.
ja: // readdir(3) の Linux マニュアル ページに沿ったレイアウト。ino_t と // off_t は // /usr/include/x86_64-linux-gnu/{sys/types.h, bits/typesizes.h} の定義に従って解決されます。
